Ma pidin selle videosilla
lihtsalt katkestama
Ma ei talu sellist
manipulatsiooni
Ma tahan teid kaitsta!
Need kolm tüüpi on enda
arust suured müügimehed
Aga nende pakutav kaup
ei kõlba isegi prügimäele
Nagu Türkiiside kapten -
suur innovaator!
Tahab inimesest androidi
teha
Iga uus leiutatud vidin peab kohe
inimese elukorraldusse sekkuma
Ja hiljem kogu maailma
pea peale pöörama
Aga tegelikult nende puhul...
on tegemist ilmajäämise hirmuga
"Aga kui ma ei saagi seda uut
Apple´i moblat endale?"
Kogu Türkiiside juttu saab
vaid ühe lausega ümber väita -
Aga mis siis juhtub,
kui ma ei saa?
Vastus on: mitte midagi
ei juhtu
Türkiiside ainus eesmärk on täita
kogu inimkonna teadvus müraga
Et siis pärast lollikestelt
raha välja pressida
Need Hõbevalged...
need on jälle teine äärmus.
Nemad müüvad lihtsalt
sooja õhku
Mingisugust ümmargust muistendit
Eesti vaimust
Kaali kraatrist,
Kalevite kantsist
Pagana ellu ärganud
lutsukivi
Lihtsalt lebab Läänemere kaldal
ja kiidab laine loksumist
Hõbevalgete-sugustel ei ole meie
ühiskonnale mitte kui midagi anda
Nemad ainult tarbivad
Meie õhku,  meie aega
ja meie energiat
Mina ei peaks selliste puukidega
ühes kapslis vastu isegi 2 minutit
Aga kui Hõbevalged ja Türkiisid
on natukene tüütud
Siis ei ole nad
ohtlikud
Laimid aga on
Nemad tegelevad kõigi teiste
ümberkujundamisega
Kuulsite - nemad on avastanud
teoreetilise probleemi
Ning juba nad teevad
meile ettekirjutusi!
Vaadake, see ongi enamiku
inimeste probleem
Nad tegelevad liiga palju
teiste inimeste asjadega
Enne sea oma koda korda,
enne õpi ise sirge seljaga käima
Vabandan teie
kõigi ees
Et ma need videosillad
nii hilja katkestasin
Meil on siin siiski kord
ja ajakava
Ja ma ei kavatse seda mingile
mulliajamisele raisata
Üha enam mõtlen, et kui see
Vivaariumi-eksperiment kord lõppeb
Siis kes nendest kapslitest
välja jalutavad?
Olen veendunud - meie kapslist liigub
välja hästitoimiv perering
Geomteeriline ring
Maailma tugevaim kujund
Aga ülejäänud kolmest lonkavad
heal juhul välja sõjainvaliidid
Halval juhul tuleb kapslitest
vaid paha haisu
Meie missioon siin planeedil pole
kunagi olnud nii oluline kui praegu
Ilma meieta on
ilm hukas
Rohkem me nendele videosildadele
aega ei kuluta
Meie peame enda kogukonna sees
võtma vastu suured otsused
Me peame minema
drastilisemaks
Ja me peame kollektiivselt
alluma ühisele eesmärgile
Vallalised inimesed seda
eesmärki ei täida
Neid kannustab enesekesksus
ja painab pidetus
Selleks, et neid
motiveerida...
Teen ettepaneku hääletada
ühel olulisel teemal
Me võtame vallalistelt inimestelt
ära hääleõiguse
Sest lapsik käitumine välistab
täiskasvanu privileegid
Aga see ei oleks
pöördumatu otsus
Soovib inimene endale hääleõigust,
leiab ta endale kaaslase
Andub oma rollile
Ja kõik on jälle
hästi!
Hääletame!